buscar en google driver de la grafica nvidia driver linux GT 330M

para poder instalarlo, desabilitar el xorg, instalar header(complementa sistm,
para caracteristicas adicionales), y essencia build para compilar.

para buscar los header/(caso de kernel generico)
https://es.linux-console.net/?p=324

para instalarel equivalente a base-devel, make etc
https://tecadmin.net/install-development-tools-on-debian/



Header:
      Instalar encabezados de kernel en Ubuntu y Debian
Primero revise la versión de kernel instalada y el paquete de encabezado de kernel que coincida con la versión de kernel usando los siguientes comandos.

$ uname -r
$ apt search linux-headers-$(uname -r)

En Debian , Ubuntu y sus derivados, todos los archivos de encabezado del kernel se pueden encontrar en el directorio /usr/src . Puede verificar si los encabezados de kernel correspondientes a su versión de kernel ya están instalados en su sistema usando el siguiente comando.

$ ls -l /usr/src/linux-headers-$(uname -r)



De la salida anterior, está claro que el directorio de encabezado del kernel correspondiente no existe, lo que significa que el paquete aún no está instalado.

Antes de que pueda instalar los encabezados de kernel apropiados, actualice el índice de sus paquetes para obtener información sobre las últimas versiones de paquetes, usando el siguiente comando.

$ sudo apt update
Luego, ejecute el siguiente comando que se encuentra a continuación para instalar el paquete de encabezados del kernel de Linux para su versión del kernel.

$ sudo apt install linux-headers-$(uname -r)

A continuación, verifique si los encabezados del kernel coincidentes se han instalado en su sistema usando el siguiente comando

$ ls -l /usr/src/linux-headers-$(uname -r)



essencial build :
                  sudo apt update
sudo apt install build-essential

Check Installed Versions

                  gcc --version

gcc (Debian 4.9.2-10+deb8u1) 4.9.2
Copyright (C) 2014 Free Software Foundation, Inc

                  make --version

GNU Make 4.0
Built for x86_64-pc-linux-gnu
Copyright (C) 1988-2013 Free Software Foundation, Inc.
